Bem-vindo de volta. Até agora, quando pensávamos
em strings ou números, tínhamos a ideia
de que eram coisas bastante estáticas. E, embora o sejam,
também têm muitos recursos integrados
que o Jiki pode usar. E, à medida
que avançamos, vamos aprender sobre esses recursos,
sobre este tipo de capacidades que eles têm
e que tornam a sua vida muito mais fácil. E
há dois tipos de capacidades que vamos
ver: propriedades e métodos. Vamos começar
por ver as propriedades. As propriedades são fatos que
podemos pedir ao Jiki que nos diga
sobre as coisas. Por exemplo, as strings têm uma propriedade
chamada length, que o Jiki pode usar para nos
dizer qual é o comprimento de uma string. Portanto,
em vez de termos que percorrer todas as letras
para descobrir o tamanho de uma string,
podemos simplesmente pedir ao Jiki que nos diga.
E, para isso, usamos uma nova
forma de sintaxe: um ponto. Por exemplo, se
tivermos a string Jeremy e quisermos
obter o comprimento dela, podemos escrever Jeremy.length,
e é só isso. Quando o Jiki cria uma string,
ele conta as letras e, digamos assim,
escreve um número no canto com
quantas são. E depois, quando usamos
a propriedade length, o Jiki vai só ver
qual era esse número. Assim, no nosso exemplo Jeremy.length,
quando o Jiki cria a string Jeremy,
ele conta as letras, escreve o número seis
no canto e, depois, quando escrevemos Jeremy.length,
ele vai verificar esse número. Portanto, você pode
pensar nas propriedades como fatos
sobre essa coisa. Agora, eu disse que havia propriedades
e métodos, então o que são métodos? Os métodos são
funções que pertencem à string. Portanto, em vez
de escrevermos uma função na qual
colocamos uma string como valor de entrada, podemos
usar um método diretamente na string. Por
exemplo, você lembra da função que escreveu em que
verificava se uma string tinha uma letra específica
lá dentro? Bem, as strings têm, na verdade, um
método chamado includes que faz isso, e
podemos usá-lo com a mesma sintaxe de ponto
que você viu para as propriedades. A diferença é que,
quando os escrevemos, nós os escrevemos como
funções, com parênteses e valores de entrada. Então podemos
escrever, e receberemos true, porque Jeremy
tem um e lá dentro. Agora, estes são
diferentes das propriedades porque não são fatos estáticos.
São, na verdade, funções. Você pode pensar neles
como funções que têm uma caixa incorporada
com a string lá dentro. O modo
como funcionam não importa muito por enquanto. Você não vai
construí-los tão cedo. Tudo o que
você precisa saber é que você usa
um método usando um ponto e, depois,
a sintaxe normal de função. Uma coisa a saber
sobre as strings é que os métodos não alteram
nada dentro da string. Por exemplo, existe um
método toUpperCase, que retorna a string com
todas as letras em maiúsculas. Mas isso não
altera a string original. Ela continua a conter Jeremy
escrito apenas com um J maiúsculo. Em vez disso, o Jiki
está criando uma nova string toda em maiúsculas.
Agora, à medida que avançarmos, vou te apresentar
muitas propriedades e métodos diferentes
que você pode usar. Leia com atenção as instruções
dos exercícios para aprender sobre todas
estas coisas diferentes. Mas, primeiro, vamos voltar
ao exercício Pangrama de antes, mas com
um pouco mais de complexidade. Divirta-se. A gente se vê
aqui em breve.